sees HOHere Verbrauchsanzeigen nach dem Einbau von
Minometer® MB radio Heizkostenverteilern
Mehr Einheiten an den neuen Heizkostenverteilern
bedeuten nicht zwangslaufig mehr Heizkosten
Wenn lhre bisher verwendeten Heizkostenvertei-  ™ Mit den erhdhten Gesamteinheiten errechnet
ler gegen die neuesten Minometer® 8 radio Heiz- sich ein entsprechend niedrigerer Preis je Ver-
kostenverteiler ausgetauscht wurden, erhéhen brauchseinheit. In der Heizkostenabrechnung
sich die Verbrauchsanzeigen gegeniiber jeglichem werden dann die erhdhten eigenen Einheiten
Vorgangersystem, seien es Verdunstergerate mit einem zwangslaufig niedrigeren Einheiten-
oder altere elektronische Heizkostenverteiler. preis multipliziert. Damit ergeben sich trotz er-
Die erste Ablesung fiihrt bei manchen Bewoh- hdhten Verbrauchsanzeigen bei unveraéndertem
nerinnen oder Bewohnern dann zu Irritationen, Heizverhalten fiir jeden wieder ahnliche Kosten.
weil man méglicherweise davon ausgeht, dass
‘Abrechnung mit ‘Abrechnung mit

die deutliche Steigerung der Verbrauchsein- vormals installierten Minometer M 8 radio

Helzkostenvertellern Helzkostenvertellern
heiten auch eine héhere Heizkostenabrechnung
zur Folge haben kénnten. Diese Befiirchtung ist
alerdings unbegrindet.
Die neueste Entwicklung der elektronischen Heiz-

. © ‘

kostenverteiler Minometer 8° radio ist praziser Ein Beispiel: Wenn sich nach dem Einbau neuer elektroni-
als die Vorgangermodelle und hat aus Griinden der scher Heizkostenverteiler die Verbrauchsanzeigen gegen-

M litatestei findlich A ber dem Vorgangersystem um den Faktor 2,5 erhdhen,
essqualitatssteigerung einen empiindlicheren AN ist das in allen Wohnungen der Fall. Bei erhohter Anzahl an
zeigefortschritt. Gegentiber den bisher eingebauten —_Verbrauchseinheiten reduziert sich der Preis je Verbrauchs-

Heizkostenverteilern werden mehr Verbrauchsein. __&inheit entsprechend. Bei unveraindertem Verbrauchsver-
halten wird sich dadurch die Heizkostenabrechnung fiir den
heiten pro verbrauchter Kilowattstunde Heizwarme __ Einzelnen nicht erhéhen.
angezeigt. Weil diese hdhere Empfindlichkeit in allen
Wohnungen gleichermaBen erfolgt, bestehen aber + Technische Grundlagen
keine Nachteile fiir einzelIne Bewohner. Elektronische Minol Heizkostenver- Min2
teiler erfillen die Anforderungen eo
Bedeutung fiir die Abrechnung der europaischen Norm EN 834 le 2H
Welche Folgen haben generell erhéhte Verbrauchs- —_und die deutschen Zulassungs-
anzeigen? richtlinien. Die Anforderungen an
@ Durch Mehranzeigen an Heizkostenverteilern die elektronischen Minol Heiz-
erhdhen sich die zu verteilenden Betriebskos- kostenverteiler M8 radio wurden .
ten fiir die Heizanlage nicht. Wegen empfind- im Rahmen der Zulassung nach " r
basi
licheren Geraten mit insgesamt mehr Ver- HKVO von der Sachverstandige m ‘
brauchsanzeigen, wird nicht mehr Fernwarme, Stelle A1 nach § 5 HKVO am azRiFe
2000014
Erdgas oder Heizil bendtigt. Institut fir GebaudeEnergetik (IGE)
™ Hohere Verbrauchsanzeigen durch die bessere _—_ der Universitat Stuttgart geprift
Auflésung der Heizkostenverteiler treten nicht und bestatigt.
nur in der eigenen Wohnung auf, sondern eben-
OF se] Ol
so in allen anderen Wohnungen des Gebaudes. tke
seis
Minol Messtechnik Ey on tee
W. Lehmann GmbH & Co. KG | Nikolaus-Otto-StraSe 25 | 70771 Leinfelden-Echterdingen UE T
Telefon 0711 94 91-0 | Telefax 0711 94 91-238 | info@minolcom | minol.de | Te
