Minol
verse Ablesung von Heizkostenverteilern Minometer® M8 radio.
Die wichtigsten Funktionen auf einen Blick.
Die zuverlassigste Verbrauchserfassung fiir che Ablesewerte im gesamten Gebaude, unabhangig
Heizkosten bietet der elektronische Heizkosten- davon, wann die Ablesung tatsachlich vorgenommen
verteiler Minometer® MB radio. Die hohe Auf- wird. Zum Ablesestichtag werden die aufgelaufenen
lésung der Verbrauchswerte und bester Schutz Verbrauchswerte im Speicher abgelegt und die lau-
gegen thermische, elektrische und magnetische fende Anzeige beginnt wieder bei Null.
Stérfaktoren werden héchsten Anforderungen Neben dem aktuellen Verbrauch sind an der Multi-
gerecht. Diese Information erlautert die wesent- funktionsanzeige der Vorjahresverbrauch und zusatz-
lichen Funktionen des Gerates und zeigt Ihnen, lich die letzten 18 Monatsendwerte ablesbar. Das
welche Daten Sie selbst ablesen kénnen. erméglicht eine Kontrolle der Verbrauchswerte auch
noch lange nach der Ablesung. Die Stromversorgung
Der Minometer® M8 radio verfiigt ber einen Tem- _—_ des Gerats reicht fiir mindestens 10 Jahre.
peratureinsatzbereich von 35 °C bis 130 °C und
ist damit fiir Heizungsanlagen jeglicher Auslegungs- © Der Minometer® M8 radio ist ein elektronischer
temperaturen geeignet. Der Minometer® M8 radio —_— Heizkostenverteiler mit integrierter Funkschnitt-
arbeitet nach dem Zweiftihler-Messprinzip, beidem __ stelle. Er wird in die moderne loT-L6sung Minol
Sensoren laufend kleinste Anderungen der Heizkér- — Connect eingebunden. Ein Betreten der Wohnung
per- und Raumtemperatur erfassen. Die ermittelten zur Ablesung ist nicht erforderlich. Als Mieter oder
Messdaten werden zuverlassig fiir die Verbrauchs- |= Wohnungseigentiimer ist es Ihnen aber auch selbst
erfassung ausgewertet. jederzeit mit einer handelstblichen Taschenlampe
méglich, verschiedene Anzeigen durch einfaches
Die Stichtagsprogrammierung sorgt fiir datumsglei- = Anleuchten der Infrarotsensoren abzurufen.
Mulituntionsanzeige der elektronischen Heizkostenversiler Minometer MS bis MB
LLeuchten Sie den linkon Infrarotsonsor an. Es erscheint der Dsplaytest und nach
| einer weiteren Sekunde der Zahlerstand am Abrechnungsstichtag. Nehmen Sie jetzt
soot das Lich vom Sensor und der Zahlerstand am Stichtag und das Datum des
—l Qa Se ei es ed er aod ee um eae
Nach einer Minute schaltet das Geratautomatsch auf de laufende Verbrauchsanzeige
‘ ‘ _urOck. Verwenden Sie bite Keine LED- oder Handy-Taschenlampe, weil in deren
poss ssssaasassaar
——— ——— ——
’ aarueler | ae 6. Zaterstand am |
| ic345 | acces! | OG 789 | wees |) E-OF
aneeige) |) aisregiste) PF
| as iden Anzeige inken | 6. Kennung fr die pro-
. 1 pach 1 Sokunds im Wochsol | grammierte Skalenart
a Taaaaa] rosie! Fa] «ost aos | mentees
~ | 80888 | oe | aio! Zee, | Se
segmente | stchiags f
nn
Nach Abschluss der ersten Anzeigeschllf lisa sich am Minomeler durch einen weiteren Lichmpuls de zwelteAnzeigeschleife aktvieren. Darin Konnen
nacheinander 18 zurdeklegende Monatswerte abgefragt werden. Ein ganz besonderer Vorel, well Anfahrten far Zwvischenablesungen bet Nutzerwechsel
neht mehr erfolgen mossen. Dutch de im Gerat gespeicherten Werte it eine Verbrauchsabgrenzung auch noch nachtragich bel der
‘Abrechnungserstllung mégiich,
—— 1
teem | fa 5_ me | & Monee 1
er || 92205)".
‘schiefe | 1
1 1
| ‘tuck Sou vecae 1
——— 1
1 hh Zahler- 1
I B40 | * sae ! 7p
‘[. 342" | Rae
: 1 “athe
Oe aeaetie
Minol Messtechnik Er Braet
W. Lehmann GmbH & Co. KG | Nikolaus-Otto-StraBe 25 | 70771 Leinfelden-Echterdingen f- ELE E]
Telefon 0711 94 91-0 | Telefax 0711 94 91-238 | info@minolcom | minol.de (Ol eer Pd
