GmbH
“NN
Entnahmestellennummer 818349
‘Stadtwerke Niirtingen GmbH PorschestraBe 5 72622 Nirtingen Kundennummer 1000027695
Bitte im Schrift- und Zahlungsverkehr beide Nummern
unbedingt angeben
Melhus, Ole
Am Reitplatz 39 Rechnungsnummer
72622 Niirtingen 3446200-0224-01082023
Telefon Datum
07022/406-245 01.08.2023
Warmeverbrauchsabrechnung fiir das Jahr 2022
Sehr geehrte Kundin, sehr geehrter Kunde,
mit diesem Schreiben erhalten Sie Ihre Warmeverbrauchsabrechnung fiir das Jahr 2022.
Daraus ergibt sich ein
Guthaben in Héhe von 614,08 €.
Wenn Sie nicht am Lastschrifteinzugsverfahren teilnehmen, teilen Sie uns bitte Ihre Kontoverbindung schriftlich
mit.
Einzelheiten zur Warmeabnahme, zu den geleisteten Vorauszahlungen und der Entwicklung der Warmepreise
entnehmen Sie bitte den nachfolgenden Seiten.
Ihr monatlicher Zahlbetrag ab 01.09.2023 = 205,47 €.
(Entsprechend dem letztjahrigen Verbrauch)
foe | | Ta
Preisbremsengesetzes (EWPBG: 165,53
[zuzahiendersetrag | | 5a |
Durch die auf dem Ukrainekrieg beruhende Gasmangellage haben die Beschaffungspreise fiir Erdgas, welches wir
fiir die Warmeerzeugung verwenden, im vergangenen Jahr nie dagewesene Hohen erreicht. Daher werden die
Preise mittels des Erdgas-Warme-Preisbremsengesetzes des Bundes reduziert. Dieses findet bereits bei Ihren
Abschlagszahlungen, wie oben dargestellt, Anwendung. Bitte beachten Sie, dass es sich, abhangig von der
kiinftigen Rechtsprechung, beim genannten Entlastungsbetrag um einen vorlaufigen Wert handeln kann. Mit der
Jahresverbrauchsabrechnung fiir Ihren Warmeverbrauch 2023 erfolgt eine endgtiltige Abrechnung tiber Ihre
Warmeverbrauchskosten unter Beriicksichtigung der gesetzlichen Entlastungen fiir 2023.
Mit freundlichen GriiBen
Thre Stadtwerke Nirtingen GmbH
PorschestraBe 5-9 Sitz in Nurtingen Kreissparkasse Esslingen-Nurtingen Aufsichtsratsvorsitzender:
72622 Nirtingen Handelsregister: ‘Swift-BIC: ESSLDE66XX Oberbiirgermeister
Tel. 07022/406-0 Amtsgericht Stuttgart IBAN: DE32 6115 0020 0056 0610 00 Dr. Johannes Fridrich
Fax 07022/406-123 HRB-Nr. 220246 Volksbank Kirchheim-Nurtingen eG Geschaftsfiihrer:
‘www.sw-nuertingen.de St.-Nr. 74051/06402 ‘Swift-BIC: GENODES1NUE Dipl.-kfm. Volkmar KlauBer
stadtwerke@sw-nuertingen.de Ust-Id-Nr.: DE146275301 TBAN: DE10 6129 0120 0540 5400 05
Stadtwerke
Nurtingen
Ihre Abrechnung fiir Heizung und
Warmwasser 2022
Entnahmestellennummer 818349
Melhus, Ole Kundennummer 1000027695
Am Reitplatz 39 Rechnungsnummer 3446200-0224-01082023
72622 Niirtingen
Liegenschaft Am Reitplatz 39
72622 Niirtingen
‘Stadtwerke Niirtingen GmbH
Porschestr. 5
72622 Nirtingen
Liegenschaftsnummer 344.620-0
Ihre Nutzernummer 224
Ihr Nutzungszeitraum 01.01.2022 - 31.12.2022
erstellt am 01.08.2023
Ihr Verbrauch
Heizung
Geraétenummer Erlauterung Datum Anfangsstand MaBeinheit — Erlauterung Datum Endstand Verbrauch
30016888 01.01.2022 3.659,00 kWh 31.12.2022 14.557,00 10.898,00
Summe Verbrauch 10.898,00
Summe Verbrauch Vorjahr 14542,00
Warmwasser
Geraétenummer Erlduterung Datum Anfangsstand MaBeinheit — Erlauterung Datum Endstand Verbrauch
4966 01.01.2022 68,00 m3 31.12.2022 91,00 23,00
Summe Verbrauch 23,00
‘Summe Verbrauch Vorjahr 37,86
Ihre Kosten Netto 7% Must, Brutto
Kosten fiir Heizung
Arbeitspreis 01.01.2022 10898,00 kWh x 0,0805880 € je kWh = 878,25 €
Grundpreis 01.01.2022 13,00 kW Anschl.wert x 68,2857140 € je kW Anschl.wert = 887,71 €
Messpreis 01.01.2022 1,00 Nutzer x 25,6974790 € je Nutzer = 25,70 €
‘Summe Kosten fiir Heizung 1.791,66 € 125,42 € 1.917,08 €
Kosten fiir Warmwasser
Arbeitspreis 01.01.2022 23,00 m3 x 9,4285710 € je m3 = 216,86 €
Summe Kosten fiir Warmwasser 216,86 € 15,18 € 232,04 €
abziiglich Ihrer Vorauszahlungen (19% MwSt.) 2.063,87 € 392,13€ — 2.456,00€
Erstattung des Bunds gemaB § 6 EWSG ("Dezember-Soforthilfe") 307,20 €
Thr Guthaben (nach "Dezember-Soforthilfe") 614,08 €
Bereits im letzten Jahr haben die Beschaffungskosten fiir Erdgas Rekordhéhen erreicht. Auch in diesem Jahr gibt es durch den Krieg in der
Ukraine einen weiteren drastischen Anstieg der Preise. Um einer Nachzahlung bei Ihrer nachsten Warmeabrechnung entgegenzuwirken, sind
die voraussichtlichen Mehrkosten im neuen Vorauszahlungsbetrag bereits beriicksichtigt.
Die neue Vorauszahlung ab 01.09.2023 betragt 371,00 €
Bitte beachten Sie, dass sich Ihre geleisteten Abschlage auf den o.g. Nutzungszeitraum beziehen.
Bei Fragen zu Ihrer Abrechnung wenden Sie sich bitte an unser Kundenzentrum unter der Telefonnummer 07022/406-245.
Ihre Information zur Abrechnung Liegenschaft  Einfamilienhéuser RoBdorf 0
2022 72622 Niirtingen
Liegenschaftsnummer 344.620-0
[EEL Mit den Informationen in der Abrechnung gemaB §6a (3) der Thre Nutzernummer 224
= Heizkostenverordnung erhalten Sie Verbrauchsvergleiche, die Ihnen ;
if helfen, Ihren persénlichen Verbrauch objektiv einzuschatzen und Abrechnungszeitraum 01.01.2022 - 31.12.2022
ic] Einsparpotentiale aufzudecken. erstellt am 01.08.2023
Ihr Verbrauch fiir Heizung (in kWh)
HE Absoluter verbrauch Thr Verbrauch im Vergleich zum Durchschnitt
Witterungsbereinigter Verbrauch
Thr Verbrauch
(-11,32%)
14.542
12.221 13.653 12.556 |
~ _— TLL a |
i - 100% Durchschnitt + 100%
2020 2021 2022
Gegeniiber dem Vorjahr hat sich Ihr absoluter Verbrauch verringert. Thr Verbrauch liegt etwas unter dem Durchschnitt.
Ihr Verbrauch fir Warmwasser (in kWh*")
HE Absoluter verbrauch Thr Verbrauch im Vergleich zum Durchschnitt
Thr Verbrauch
(-9,98%)
4.115 |
_ oe LLL LLL a
L - 100% Durchschnitt + 100%
2020 2021 2022
(24,14 m3) (37,86 m3) (23,00 m3)
Gegeniiber dem Vorjahr hat sich Ihr absoluter Verbrauch verringert. Thr Verbrauch liegt etwas unter dem Durchschnitt.
*1 Nach der gesetzlichen Grundlage ist der Verbrauch in Kilowattstunden (kWh) darzustellen. Die Umrechnung von Einheiten oder Kubikmeter entspricht keiner physikalischen kWh
Ma®einheit. Die ausgewiesenen Werte in kWh konnen vom tatsachlichen Energieverbrauch, der in der jahrlichen Heizkostenabrechnung ermittelt wird, abweichen.
lhre Information zur Ab rechnung Liegenschaft Einfamilienhauser RoBdorf 0

2022 72622 Niirtingen
Liegenschaftsnummer 344.620-0

Mit den Informationen in der Abrechnung gemaé §6a (3) der Thre Nutzernummer 224

Heizkostenverordnung erhalten Sie zusatzliche Angaben zur im Gebaude

verbrauchten Energie. Abrechnungszeitraum 01.01.2022 - 31.12.2022

erstellt am 01.08.2023

Verbraucherorganisationen

Informationen tiber angebotene MaBnahmen zur Energieeffizienzverbesserung, Endnutzer-Vergleichsprofile sowie Kontaktinformationen

(Informationen iiber Verbraucherorganisationen, Energieagenturen oder ahnliche Einrichtungen) finden Sie liber die Energieberatung der

Verbraucherzentrale unter verbraucherzentrale-energieberatung.de oder unter vzbv.de.

Streitbeilegung

Eine Liste der Verbraucherschlichtungsstellen finden Sie auf der Seite des Bundesamtes fiir Justiz (BfJ) oder unter verbraucher-schlichter.de
sees HOHere Verbrauchsanzeigen nach dem Einbau von
Minometer® MB radio Heizkostenverteilern
Mehr Einheiten an den neuen Heizkostenverteilern
bedeuten nicht zwangslaufig mehr Heizkosten
Wenn lhre bisher verwendeten Heizkostenvertei-  ™ Mit den erhdhten Gesamteinheiten errechnet
ler gegen die neuesten Minometer® 8 radio Heiz- sich ein entsprechend niedrigerer Preis je Ver-
kostenverteiler ausgetauscht wurden, erhéhen brauchseinheit. In der Heizkostenabrechnung
sich die Verbrauchsanzeigen gegeniiber jeglichem werden dann die erhdhten eigenen Einheiten
Vorgangersystem, seien es Verdunstergerate mit einem zwangslaufig niedrigeren Einheiten-
oder altere elektronische Heizkostenverteiler. preis multipliziert. Damit ergeben sich trotz er-
Die erste Ablesung fiihrt bei manchen Bewoh- hdhten Verbrauchsanzeigen bei unveraéndertem
nerinnen oder Bewohnern dann zu Irritationen, Heizverhalten fiir jeden wieder ahnliche Kosten.
weil man méglicherweise davon ausgeht, dass
‘Abrechnung mit ‘Abrechnung mit

die deutliche Steigerung der Verbrauchsein- vormals installierten Minometer M 8 radio

Helzkostenvertellern Helzkostenvertellern
heiten auch eine héhere Heizkostenabrechnung
zur Folge haben kénnten. Diese Befiirchtung ist
alerdings unbegrindet.
Die neueste Entwicklung der elektronischen Heiz-

. © ‘

kostenverteiler Minometer 8° radio ist praziser Ein Beispiel: Wenn sich nach dem Einbau neuer elektroni-
als die Vorgangermodelle und hat aus Griinden der scher Heizkostenverteiler die Verbrauchsanzeigen gegen-

M litatestei findlich A ber dem Vorgangersystem um den Faktor 2,5 erhdhen,
essqualitatssteigerung einen empiindlicheren AN ist das in allen Wohnungen der Fall. Bei erhohter Anzahl an
zeigefortschritt. Gegentiber den bisher eingebauten —_Verbrauchseinheiten reduziert sich der Preis je Verbrauchs-

Heizkostenverteilern werden mehr Verbrauchsein. __&inheit entsprechend. Bei unveraindertem Verbrauchsver-
halten wird sich dadurch die Heizkostenabrechnung fiir den
heiten pro verbrauchter Kilowattstunde Heizwarme __ Einzelnen nicht erhéhen.
angezeigt. Weil diese hdhere Empfindlichkeit in allen
Wohnungen gleichermaBen erfolgt, bestehen aber + Technische Grundlagen
keine Nachteile fiir einzelIne Bewohner. Elektronische Minol Heizkostenver- Min2
teiler erfillen die Anforderungen eo
Bedeutung fiir die Abrechnung der europaischen Norm EN 834 le 2H
Welche Folgen haben generell erhéhte Verbrauchs- —_und die deutschen Zulassungs-
anzeigen? richtlinien. Die Anforderungen an
@ Durch Mehranzeigen an Heizkostenverteilern die elektronischen Minol Heiz-
erhdhen sich die zu verteilenden Betriebskos- kostenverteiler M8 radio wurden .
ten fiir die Heizanlage nicht. Wegen empfind- im Rahmen der Zulassung nach " r
basi
licheren Geraten mit insgesamt mehr Ver- HKVO von der Sachverstandige m ‘
brauchsanzeigen, wird nicht mehr Fernwarme, Stelle A1 nach § 5 HKVO am azRiFe
2000014
Erdgas oder Heizil bendtigt. Institut fir GebaudeEnergetik (IGE)
™ Hohere Verbrauchsanzeigen durch die bessere _—_ der Universitat Stuttgart geprift
Auflésung der Heizkostenverteiler treten nicht und bestatigt.
nur in der eigenen Wohnung auf, sondern eben-
OF se] Ol
so in allen anderen Wohnungen des Gebaudes. tke
seis
Minol Messtechnik Ey on tee
W. Lehmann GmbH & Co. KG | Nikolaus-Otto-StraSe 25 | 70771 Leinfelden-Echterdingen UE T
Telefon 0711 94 91-0 | Telefax 0711 94 91-238 | info@minolcom | minol.de | Te
Minol
verse Ablesung von Heizkostenverteilern Minometer® M8 radio.
Die wichtigsten Funktionen auf einen Blick.
Die zuverlassigste Verbrauchserfassung fiir che Ablesewerte im gesamten Gebaude, unabhangig
Heizkosten bietet der elektronische Heizkosten- davon, wann die Ablesung tatsachlich vorgenommen
verteiler Minometer® MB radio. Die hohe Auf- wird. Zum Ablesestichtag werden die aufgelaufenen
lésung der Verbrauchswerte und bester Schutz Verbrauchswerte im Speicher abgelegt und die lau-
gegen thermische, elektrische und magnetische fende Anzeige beginnt wieder bei Null.
Stérfaktoren werden héchsten Anforderungen Neben dem aktuellen Verbrauch sind an der Multi-
gerecht. Diese Information erlautert die wesent- funktionsanzeige der Vorjahresverbrauch und zusatz-
lichen Funktionen des Gerates und zeigt Ihnen, lich die letzten 18 Monatsendwerte ablesbar. Das
welche Daten Sie selbst ablesen kénnen. erméglicht eine Kontrolle der Verbrauchswerte auch
noch lange nach der Ablesung. Die Stromversorgung
Der Minometer® M8 radio verfiigt ber einen Tem- _—_ des Gerats reicht fiir mindestens 10 Jahre.
peratureinsatzbereich von 35 °C bis 130 °C und
ist damit fiir Heizungsanlagen jeglicher Auslegungs- © Der Minometer® M8 radio ist ein elektronischer
temperaturen geeignet. Der Minometer® M8 radio —_— Heizkostenverteiler mit integrierter Funkschnitt-
arbeitet nach dem Zweiftihler-Messprinzip, beidem __ stelle. Er wird in die moderne loT-L6sung Minol
Sensoren laufend kleinste Anderungen der Heizkér- — Connect eingebunden. Ein Betreten der Wohnung
per- und Raumtemperatur erfassen. Die ermittelten zur Ablesung ist nicht erforderlich. Als Mieter oder
Messdaten werden zuverlassig fiir die Verbrauchs- |= Wohnungseigentiimer ist es Ihnen aber auch selbst
erfassung ausgewertet. jederzeit mit einer handelstblichen Taschenlampe
méglich, verschiedene Anzeigen durch einfaches
Die Stichtagsprogrammierung sorgt fiir datumsglei- = Anleuchten der Infrarotsensoren abzurufen.
Mulituntionsanzeige der elektronischen Heizkostenversiler Minometer MS bis MB
LLeuchten Sie den linkon Infrarotsonsor an. Es erscheint der Dsplaytest und nach
| einer weiteren Sekunde der Zahlerstand am Abrechnungsstichtag. Nehmen Sie jetzt
soot das Lich vom Sensor und der Zahlerstand am Stichtag und das Datum des
—l Qa Se ei es ed er aod ee um eae
Nach einer Minute schaltet das Geratautomatsch auf de laufende Verbrauchsanzeige
‘ ‘ _urOck. Verwenden Sie bite Keine LED- oder Handy-Taschenlampe, weil in deren
poss ssssaasassaar
——— ——— ——
’ aarueler | ae 6. Zaterstand am |
| ic345 | acces! | OG 789 | wees |) E-OF
aneeige) |) aisregiste) PF
| as iden Anzeige inken | 6. Kennung fr die pro-
. 1 pach 1 Sokunds im Wochsol | grammierte Skalenart
a Taaaaa] rosie! Fa] «ost aos | mentees
~ | 80888 | oe | aio! Zee, | Se
segmente | stchiags f
nn
Nach Abschluss der ersten Anzeigeschllf lisa sich am Minomeler durch einen weiteren Lichmpuls de zwelteAnzeigeschleife aktvieren. Darin Konnen
nacheinander 18 zurdeklegende Monatswerte abgefragt werden. Ein ganz besonderer Vorel, well Anfahrten far Zwvischenablesungen bet Nutzerwechsel
neht mehr erfolgen mossen. Dutch de im Gerat gespeicherten Werte it eine Verbrauchsabgrenzung auch noch nachtragich bel der
‘Abrechnungserstllung mégiich,
—— 1
teem | fa 5_ me | & Monee 1
er || 92205)".
‘schiefe | 1
1 1
| ‘tuck Sou vecae 1
——— 1
1 hh Zahler- 1
I B40 | * sae ! 7p
‘[. 342" | Rae
: 1 “athe
Oe aeaetie
Minol Messtechnik Er Braet
W. Lehmann GmbH & Co. KG | Nikolaus-Otto-StraBe 25 | 70771 Leinfelden-Echterdingen f- ELE E]
Telefon 0711 94 91-0 | Telefax 0711 94 91-238 | info@minolcom | minol.de (Ol eer Pd
