I h re Information zur Ab rechnu ng Liegenschaft Einfamilienhauser RoBdorf 0
2023 72622 Niirtingen
Liegenschaftsnummer 344.620-0

Mit den Informationen in der Abrechnung gemaé §6a (3) der Thre Nutzernummer 224

Heizkostenverordnung erhalten Sie zusatzliche Angaben zur im Gebaude .

verbrauchten Energie. Abrechnungszeitraum 01.01.2023 - 31.12.2023

erstellt am 27.05.2024
Brennstoffmix Fernwarme
100,00%
; (0 Erdgas 100,00%

In diesem Schaubild finden Sie Informationen aus welchen Energiearten und deren prozentuale Anteile sich das Heizmedium dieses Gebaéudes

zusammensetzt.

Steuern, Abgaben, Zélle Primarenergiefaktor

Mehrwertsteuer 0,910

CO2-Abgabe Der Primarenergiebedarf eines Systems umfasst zusétzlich zum eigentlichen Energiebedarf an
einem Energietrager die Energiemenge, die durch vorgelagerte Prozessketten auBerhalb der
‘Systemgrenze bei der Gewinnung, Umwandlung und Verteilung des Energietragers bendtigt
wird (Primarenergie).

Es handelt sich hierbei um iibliche Steuern. Genauere Informationen kénnen bei Bedarf bei

Threm Gebaudeeigentiimer erfragt werden.

Verbraucherorganisationen

Informationen iiber angebotene MaBnahmen zur Energieeffizienzverbesserung, Endnutzer-Vergleichsprofile sowie Kontaktinformationen

(Informationen tiber Verbraucherorganisationen, Energieagenturen oder ahnliche Einrichtungen) finden Sie tiber die Energieberatung der

Verbraucherzentrale unter verbraucherzentrale-energieberatung.de oder unter vzbv.de.

Streitbeilegung

Eine Liste der Verbraucherschlichtungsstellen finden Sie auf der Seite des Bundesamtes fiir Justiz (BfJ) oder unter verbraucher-schlichter.de
