Wichtige Informationen fiir Sie:

e Der Nachlass der SWN-Warmepreisbremse 2024 wird auf den mit Stand 20.12.2023 veréffentlichten
Arbeits- und Verbrauchspreis der Liegenschaft gewahrt und ist somit abhangig vom Jahresverbrauch 2024
Ihrer Liegenschaft. Uber die endgiiltige Hohe werden wir Sie daher in der Jahresverbrauchsabrechnung
2024 informieren.

e Der Nachlass, fiir den wir auch auf unsere zuldssigerweise einkalkulierte Marge fiir beispielsweise
Investitionen verzichten, bezieht sich auf den mit Stand vom 20.12.2023 veréffentlichten Nettoarbeits-
und Nettoverbrauchspreis fiir das Jahr 2024. Die Hohe des Nachlasses wird einseitig durch die Stadtwerke
Nurtingen GmbH zum 01.01.2024 bestimmt. Dies bedeutet im Falle des Arbeitspreises fiir Raumwéarme in
Hohe von 18,63 ct/kWh (netto) und dem Verbrauchspreis fiir Warmwasser von 21,78 EUR/m? (netto),
dass der Nachlass in Héhe von 15 % zu einem reduzierten Arbeitspreis in HGhe von 15,84 ct/kWh (netto)
bzw. zu einem reduzierten Verbrauchspreis in H6he von 18,53 EUR/m? (netto) fiihrt.

e Es handelt sich hierbei um einen freiwilligen Nachlass der Stadtwerke Niirtingen GmbH. Es besteht kein
Rechtsanspruch auf Gewahrung des Nachlasses. Bei nachtraglichen Veranderungen des Arbeitspreises
behdalt sich die Stadtwerke Nirtingen GmbH vor, die Entlastung nicht zu gewahren. Der Nachlass wird
unter dem Vorbehalt des Widerrufs gewahrt. Ein Widerruf kann erfolgen, wenn ein dringendes
betriebliches Erfordernis vorliegt, insbesondere wenn die wirtschaftliche Entwicklung eine Gewahrung des
Nachlasses nicht erméglicht. Die Stadtwerke Niirtingen GmbH ist berechtigt, das Widerrufsrecht bis zur
Erstellung der Jahresverbrauchsabrechnung 2024 auszutiben.

e Eine detaillierte Beschreibung der Preisbildung kénnen Sie unseren Preisbestimmungen entnehmen, die
auf unserer Website ver6ffentlicht sind.

e Die bisher im Jahr 2024 gezahlten Abschlage haben die Steigerung der Gesamtkosten der
Warmeversorgung noch nicht beriicksichtigt. Wir bieten Ihnen die Mdglichkeit zur Anpassung der
Abschlagszahlungen.

Fir Rickfragen oder Abschlagsanpassungen steht Ihnen unser Team Kundenservice gerne unter der
Telefonnummer 07022/406-245 oder per E-Mail unter vertrieb@sw-nuertingen.de zur Verfiigung.

Mit freundlichen GriiBen

Thre Stadtwerke Niirtingen GmbH
